# Видео Запись Проект

Этот проект предоставляет сервер и клиент для управления расписанием видеозаписей и записи видео на одноплатных компьютерах по запросу.

## Описание

Проект состоит из двух основных частей:
- **Сервер**: Управляет расписанием видеозаписей, отправляет команды на запись видео клиентам и обрабатывает загруженные видеофайлы.
- **Клиент**: Получает команды на запись видео от сервера, записывает видео с использованием камеры и загружает их на сервер.

## Структура проекта

```
project-root/
├── client/
│   ├── client.py
│   ├── requirements.txt
│   └── README.md
├── server/
│   ├── app.py
│   ├── models.py
│   ├── routes.py
│   ├── requirements.txt
│   ├── templates/
│   │   └── index.html
│   ├── static/
│   │   ├── styles.css
│   │   └── main.js
│   └── README.md
└── README.md
```

## Установка

### Клиент

1. Перейдите в папку `client`:

    ```bash
    cd client
    ```

2. Убедитесь, что у вас установлены Python и pip.
3. Создайте виртуальное окружение (опционально, но рекомендуется):

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Linux/macOS
    .\venv\Scripts\activate  # Windows
    ```

4. Установите зависимости из файла `requirements.txt`:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

5. Обновите переменные `SERVER_URL`, `UPLOAD_ENDPOINT` и `WEBSOCKET_URL` в `client.py` с IP-адресом и портом вашего сервера.
6. Запустите клиентский скрипт:

    ```bash
    python client.py
    ```

### Сервер

1. Перейдите в папку `server`:

    ```bash
    cd server
    ```

2. Убедитесь, что у вас установлены Python и pip.
3. Создайте виртуальное окружение (опционально, но рекомендуется):

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Linux/macOS
    .\venv\Scripts\activate  # Windows
    ```

4. Установите зависимости из файла `requirements.txt`:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

5. Создайте папку для базы данных (если необходимо):

    ```bash
    mkdir db
    ```

6. Запустите Flask приложение для создания базы данных:

    ```bash
    python app.py
    ```

База данных `database.db` будет создана автоматически в папке вашего проекта.

7. Запустите сервер:

    ```bash
    python app.py
    ```

Сервер будет доступен по адресу `http://localhost:5000`.

## Примечания

- Видеозаписи загружаются в папку `uploads` и хранятся с уникальными именами файлов.
- Настроить и управлять расписанием видеозаписей можно через веб-интерфейс по адресу `http://localhost:5000`.
- Видеозаписи сохраняются в папке `videos` перед загрузкой на сервер для клиента.
- После успешной загрузки видеозапись удаляется с локального устройства клиента.

## Дополнительная информация

Для получения дополнительной информации по установке и использованию клиента и сервера, пожалуйста, обратитесь к файлам `README.md` в папках `client` и `server`.

Если у вас возникнут вопросы или проблемы, пожалуйста, обратитесь к документации или свяжитесь с поддержкой.